# Тестовое задание на стажировку

## Брифинг

В рамках тестового задания необходимо реализовать функциональность сбора заявок на конференцию от потенциальных докладчиков.

Докладчик логинится на сайте конференции, переходит в личный кабинет и заполняет форму подачи заявки.

Заявка представляет из себя тему и описание доклада, данные докладчика и контакты для обратной связи.

Каждая заявка уникальна и крайне ценна, то есть заявки никак нельзя терять, что означает необходимость сохранять все поданные заявки в долговременное хранилище - в некую базу данных.

Докладчики, с другой стороны, очень занятые и востребованные специалисты, их могут отвлекать от процесса подачи заявки по срочным рабочим делам. Сам процесс подачи заявки довольно волнительный, требует определенной концентрации и времени. Это обуславливает необходимость наличия некоторого механизма черновиков.

Программный комитет работает с заявками во внутренней CRM-системе. CRM система умеет импортировать новые заявки по расписанию, запрашивая при этом данные с момента прошлого импорта.

Так же есть почтовый робот, который оправляет письмо-напоминалку по заявкам которые больше 2х недель висят в черновиках. Перед закрытием приема заявок робот начинает отправлять напоминалки по всем заявках старше 2х дней. Робот умеет по расписанию получать данные передавая дату заявки старше которой его интересуют.

## Постановка задачи

Необходимо реализовать прототип сервиса для сбора заявок на выступление для IT конференции. 

> ⚠️ Разработать нужно только сервис заявок. Сайт, crm и почтовый робот вне скоупа задания, они приведены для контекста и понимания задачи. Их делать не нужно. Frontend / веб-интерфейс тоже делать не нужно, только api. 



### Архитектурное решение

Заявка представляет собой следующие данные:

- идентификатор пользователя / автора заявки - Guid, обязателен
- тип активности - одно значение из перечисления (доклад, мастеркласс, дискуссия), обязателен
- название - строка, до 100 символов, обязательное
- краткое описание для сайта - строка, до 300 символов, не обязательное
- план - строка, до 1000 символов, обязателен

Сервис должен реализовывать следующие операции (контракты под катом):

создание заявки

```json
POST /applications
{
	author: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	type: "Report",
	name: "Новые фичи C# vNext",
	description: "Расскажу что нас ждет в новом релизе!",
	outline: "очень много текста... прямо детальный план доклада!",
}
===>
{
	id: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	author: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	activity: "Report",
	name: "Новые фичи C# vNext",
	description: "Расскажу что нас ждет в новом релизе!",
	outline: "очень много текста... прямо детальный план доклада!",
}
```

редактирование заявки

```json
PUT /applications/ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd
{
	activity: "Report",
	name: "Новые фичи C# theNextGeneratin",
	description: "Расскажу что нас ждет в новейшем релизе!",
	outline: "еще больше текста...",
}
===>
{
	id: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	author: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	activity: "Report",
	name: "Новые фичи C# theNextGeneratin",
	description: "Расскажу что нас ждет в новейшем релизе!",
	outline: "еще больше текста...",
}
```

удаление заявки

```json
DELETE /applications/ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd
==>
OK, 200
```

отправка заявки на рассмотрение программным комитетом

```json
POST /applications/ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd/submit
==>
OK, 200
```

получение заявок поданных после указанной даты

```json
GET /applications?submittedAfter="2024-01-01 23:00.00"
==>
[
	{
		id: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
		author: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
		activity: "Report",
		name: "Новые фичи C# theNextGeneratin",
		description: "Расскажу что нас ждет в новейшем релизе!",
		outline: "очень много текста...",
	},
	...
]
```

получение заявок не поданных и старше определенной даты

```json
GET /applications?unsubmittedOlder="2024-01-01 23:00.00"
==>
[
	{
		id: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
		activity: "Report",
		name: "Новые фичи C# theNextGeneratin",
		description: "Расскажу что нас ждет в новейшем релизе!",
		outline: "очень много текста...",
	},
	...
]
```

получение текущей не поданной заявки для указанного пользователя

```json
GET /users/ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd/currentapplication
==>
{
	id: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	author: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	activity: "Report",
	name: "Новые фичи C# theNextGeneratin",
	description: "Расскажу что нас ждет в новейшем релизе!",
	outline: "очень много текста...",
}
```

получение заявки по идентификатору

```json
GET /applications/ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd
==>
{
	id: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	author: "ddfea950-d878-4bfe-a5d7-e9771e830cbd",
	activity: "Report",
	name: "Новые фичи C# theNextGeneratin",
	description: "Расскажу что нас ждет в новейшем релизе!",
	outline: "очень много текста...",
}
```

получение списка возможных типов активности

```json
GET /activities
==>
[
	{ 
		activity: "Report",
		description: "Доклад, 35-45 минут"
	},
	{ 
		activity: "Masterclass",
		description: "Мастеркласс, 1-2 часа"
	},
	{ 
		activity: "Discussion",
		description: "Дискуссия / круглый стол, 40-50 минут"
	}
]
```

### Критерии приемки

- [x] у пользователя может только одна не отправленная заявка (черновика заявки)
- [x] нельзя создать заявку не указав идентификатор пользователя
- [x] нельзя создать заявку не указав хотя бы еще одно поле помимо идентификатора пользователя
- [x] нельзя отредактировать заявку так, чтобы  в ней не остались заполненными идентификатор пользователя + еще одно поле
- [x] нельзя редактировать отправленные на рассмотрение заявки
- [x] нельзя отменить / удалить заявки отправленные на рассмотрение
- [x] нельзя удалить или редактировать не существующую заявку
- [x] можно отправить на рассмотрение только заявки у которых заполнены все обязательные поля
- [x] нельзя отправить на рассмотрение не существующую заявку
- [x] запрос на получение поданных и не поданных заявок одновременно должен считаться не корректным

### Определение готовности

- [x] сервис реализован в полном объеме согласно заданию
- [x] критерии приемки выполняются
- [ ] сервис хранит свое состояние в базе данных и данные не теряются после рестарта
- [x] схема базы данных описана в миграциях и автоматически разворачивается при старте сервиса
- [x] написана инструкция по запуску сервиса
- [ ] сервис опубликован на GitHub в публичном репозитории, актуальная версия исходного кода в ветке мастер

### Технический стек

При реализации сервиса рекомендуется использовать следующие технологии:

asp.net web api (https://learn.microsoft.com/en-gb/aspnet/core/fundamentals/apis?view=aspnetcore-8.0)

asp.net dependency injection framework (https://learn.microsoft.com/en-gb/aspnet/core/fundamentals/dependency-injection?view=aspnetcore-8.0)

Entity Framework (https://learn.microsoft.com/en-gb/aspnet/core/data/entity-framework-6?view=aspnetcore-8.0) или Dapper.Net + FluentMigrator (https://github.com/DapperLib/Dapper & [https://fluentmigrator.github.io](https://fluentmigrator.github.io/))

postgresql и npgsql([https://www.postgresql.org](https://www.postgresql.org/) & [https://www.npgsql.org](https://www.npgsql.org/))
